# aws redis 使用感想

> 一次偶尔的机会让我接触了 亚马逊的 云服务。 此次任务是对接一个亚马逊的 redis ,期间踩了很多坑，令我记忆很深刻。
> 首先说一下亚马逊云服务的使用技巧。
>

### 1. 注册亚马逊账号。
> 为什么注册这这么简单的东西也要提呢？那是因为，注册亚马逊需要信用卡！！！因此，笔者当时也是用老员工的账号去弄的，所以，这一点要注意|！
>
### 2. 买云服务，对接使用！（难题）

> 我首先开启了Redis集群服务（需要配置 安全组/vpc等等，这跟后面连接redis很大关系，所以不得不注意），第一个注意点是选择内存时要选择小的
>（因为我们一半都是测试使用，否则选择了内存大的会话费很贵！）！
>

#### 1. 注意，aws 的Redis做的相当的严谨，只能通过亚马逊的EC2虚拟机访问！！！重点之中的重点！！！至于为什么要这样设计，我也不好解释，主要是考虑到安全，但对开发环境来说是很不友好的！
> 我当时就傻逼哄哄的找各种教程尝试本地连接到亚马逊的redis实例，但是就是找不到教程，又是github又是翻墙的谷歌，折腾了一天不行了，晚上就求教技术总监，
> 结果他说没有教程一般是很偏的技术，要么是很简单一接就通的，而这个很明显是很容易就接通的，你应该是某些方法没get到
>。 我，心塞呐。然后我加班又搞了两个钟，头皮发麻，毫无头绪。最后交给大佬对接了！
>

> 第二天早上，大佬群里面说："我研究了一个晚上，终于研究清除亚马逊的Redis 了，它做的相当的严谨，不能直接通过本地连接，要通过亚马逊的堡垒机才能连接！
> W T Y ..。什么鬼，其实我看文档时就看到了要通过同一个VPC下的EC2虚拟机才能连接，但我坚定的相信这不可能不给本地连接吧，再严谨也就是要设置白名单罢了吧。
>真没想到堂堂亚马逊尽然如此不考虑码农的心酸。
>

### 3. 接下来到通过AWS EC2 虚拟机访问REdis的步骤了

> 这里需要清除几个概念：安全组和VPC 其实安全组就是开放一些端口好，如果不懂的话就默认全开放，我入站就开放了22 和6379端口号
>VPC 这个vpc就是相当与一个内网区域，EC2 的vpc必须和redis同一个才能互通（才能连接上）。因此，在启动 EC2 实例时要选择这个同一个vpc。
>启动好后，绑定弹性IP，之后连接上EC2 后安装 redis-cli 再去连接redis实例，接通就完事了！
>

# 亚马逊给我最大的感想是新手尽量不去接触，第一是他的文档远不如阿里云（以前还觉得阿里云文档不够好），他的文档只较你如何启动实例，压根不会给操作代码你参考。
# 此次，像安全组/vpc这种陌生的概念，阿里云有默认的（更简单的操作），但亚马逊需要你一步一步的配置，反正对我来说挺难的！还有，阿里云支持本地连接！！！阿里云很适合我们这些新手！！！